grup
çalışma odası
Galiba Psikofarmakoloji'den kalacağım.
O dersi niye alıyorsun?
Çılgın çiftlik hayvanlarıyla ilgili
bir ders sandım.
Bitirelim.
Öğle yemeğine gecikmek istemiyorum.
Amar, "sevmek" demek, değil mi?
Sevmek demişken Shirley,
seksi rastalı adamla nasıl gidiyor?
Onunla bir şansım
olmadığından eminim.
Abed ve ben onunla konuştuk.
-Seni sordu.
-Özel olarak beni mi sordu?
Annie senden bahsedince
özel olarak "O kim?" diye sordu.
-Abed.
-Ne var? Öyle dedi.
Abed, sosyal becerilerin
sokaklarca önde değil.
-Anladın mı?
-Hayır.
Yalnız değilsin. Pierce.
"Sokaklarca önde" diye bir laf
yaratmaya çalışma.
Çalışmak mı?
Yarattım, bitti.
Yaratıldı gitti.
"Sokaklarca önde" sözel bir kıvılcım.
"İyi" mi demek,
yoksa "aşmış" falan mı?
Bunu soruyorsan,
sokaklarca geridesindir.
Şakalaşacaksak şakalaşalım.
-Ama ben yemeğe erken gideceğim.
-Ben de.
-Sokaklarca önde.
Şu aptal parmak tavukları
sahiden seviyorsunuz, değil mi?
Onlar aptal değil,
kafeteryanın en güzel yiyeceği.
Haftalardır yemedim.
Çabucak bitiyorlar.
Tanrı yenebilseydi...
...Tanrı'yı yemek mümkün olsaydı,
parmak tavuk olurdu.
Bilemem. Vejetaryenim.
-Çok şaşırdım.
-Evet.
Hayvanlara nasıl davrandıklarını
bilseydiniz...
...acılarına son vermek için
onları daha da çabuk yerdiniz.
Sonra da kusardınız.
Bilmiyorum, belki bugün hayvanlara
karşı daha da korumacıyım...
...çünkü kedim hasta.
-Kedi mi?
-Ne fena.
Şeker hastası.
-Kum kabına bile gidemiyor.
-Tavuğa koşun.
Korkarım onu
uyutmam gerekecek ve...
-Sen de git.
-Tanrı seni kutsasın.
-Bana da biraz saklayın.
-Dikkat.
Troy.
Parmakların bana seslendiğini
duyabiliyorum.
-Troy.
-Troy, Troy.
-Mesajımı aldın mı?
Galiba o...
Merhaba.
Onunla takılmayı bırakmalıyım.
Parmak tavuk gibi konuşuyor.
Yine mi?
Rezalet. Bari özür dile.
Nasıl dilsiz bir salak gibi
öylece duruyorsun?
Gırtlak ameliyatı
insan olduğunu kanıtlayabilir...
...ama bunu kabul edilir kılmaz.
Çok tatlı.
Hem de normalde rastayı sevmem.
Merhaba.
Rastaları bana Predator'ı hatırlatıyor.
Çok tuhaf, çünkü...
...asıl avcı sensin
ama onun için görünmez gibisin.
Abed, ben ne yaparım, biliyor musun?
Konuşmadan önce
kendime sorarım:
"Birazdan ne diyeceğim?
Bu, dinleyen herkesi
nasıl etkileyebilir?"
Bunu söylemene sevindim, Britta.
Kendini süzgeçten geçirmen, tek
boyutlu kişiliğine bir boyut katıyor.
-Üzgünüm, millet, yine bitmiş.
-Bir şey yapmak gerek.
Ah, parmak tavuğa bayılıyorum.
-Hey.
-Adamımsın.
Ne oluyor ya?
Sorunumuzun büyük bir kısmı bu.
Yıldız Favorili fritözden sorumlu
ve tavuk aşırıyor.
Hadi canım.
Ona Yıldız Favorili değilmiş gibi
davransınlar diye millete dağıtıyor.
Et yemesem de, bu haksızlık
yenilir yutulur gibi değil.
-Şikayet edelim.
-Evet.
Şikayet edersek uyarı alır
ve daha sinsi olmayı öğrenir.
Bence onu mutfaktan attırıp
yerine bizden birini koyalım.
-Tavuklar bizim elimizde olsun.
-Mafya filmi gibi.
Kendimi bildim bileli
bir mafya filminde oynamak istemiştim.
-Süper.
-Aynen öyle, Abed.
En önemli iş de senin.
Fritözcü olacaksın.
-Galiba farklı filmler izlemişiz.
-Babanın lokantasında çalışmadın mı?
Yıldız Favorili'yi kovdurduktan sonra
sen başvurursun.
-Bilemiyorum.
-Kovdurmak ağır olur.
-Galiba başka geliri yok.
-Evet ya.
Her gün koyun sürüsü gibi...
...yozlaşmış bir sistemin
yalan vaatleri için sırada bekliyoruz.
O günlerde,
her şey Jeff Winger'dan sorulurdu.
Ne söyleyeceğini ve masaya ne zaman
vuracağını daima bilirdi.
Koyunsanız, sürünün peşinden gidin.
Kurt olmak istiyorsanız, sürü olun.
İşte buydu. O kadar basitti.
O andan itibaren
aile olmayı bırakıp...
...tırnak içinde aile
olmaya başladık.
Britta Yıldız Favorili'yle yakınlaştı.
-İkisine de dokunabilir...
-Evet.
Adam gardını düşürdü.
Gönderildi.
YILDIZ SKANDALI!
Jeff'e göre,
bize saygı göstermediği için...
...Yıldız Favorili bunu hak etmişti.
İşi boş kaldığında...
...başvuranların listesini asgaride
tutmak için ne gerekirse yaptık.
Babamın lokantasında çalışmıştım,
etkileyici bir özgeçmişim vardı.
Çok etkileyici.
Özellikle de referansın.
Hemen şimdi arayacağım.
Ama riske giremezdik.
Tezgahı kurmuştuk.
Trump Tower, ben Donald.
Tavuk kızartmakta
kimse eline yağ dökemez.
Hatta Troy aynı işe başvurup
dünyanın en kötü görüşmesini yaptı.
Sırf beni daha iyi göstermek için.
Ve sonunda oldu.
Bunlar ihtişamlı günlerdi.
Kafeteryaya koşturmak yoktu.
Sıraya girmek yoktu.
Bize göre sıraya girenler
enayiler, alelade tipler, koyunlardı.
Biz kurtlardık.
Ve tavuğumuz bunun kanıtıydı.
Zafere.
Yabancı bir duygu
ama ağızda tavuk tadı bırakıyor.
-Selam.
-Merhaba.
Şanslısınız.
Bunlar hep bitiyor.
Bir tane ister misin?
-Adım Shirley, ezberle.
-Ezberlerim, Shirley.
Gördünüz mü, hanımlar?
Evren, arz ve talep düzeniyle yürür.
Ne kadar çok alır ve kullanırsan,
o kadar çok verir.
Biri fazladan alıyor.
Onda ne var?
-Sekiz parmak.
-Abed.
Abed'in çalışma grubu.
-Neden Chang'e tavuk veriyorsun?
-Bir anlaşma yaptık.
Adam kayırırken yakalanırsan
kovulursun.
-Sonra Britta gibi yemeye geri döneriz.
-Evet, seni bu işe biz soktuk.
Senin için deli bir firavun
kılığına girdim be oğlum.
Sen parmakları veriyorsun,
kararları değil.
-Özür dilerim.
-Önemli değil, dostum.
Ama unutma, güç bunlarda.
Eğer bir daha anlaşma yaparsan
bana söyle, tamam mı?
Chang'e İspanyolca sınavlarında
her birimize...
...yüzde 10 fazladan puan versin diye
sekiz parmak vermeyi kabul etmiştim.
Pekala, Abed hem parmakları,
hem kararları veriyor.
Evet, İspanyolca'dan geçeceğim.
Abed, sen harikasın.
Greendale'de, tavuk parmağı
hep biterdi.
O yüzden onlar kimdeyse
güç ondaydı.
Önlük bendeydi,
o yüzden bir sistem belirledim.
Çok geçmeden Greendale'deki tavuğun
yarısı yan kapıdan dışarı çıkıyordu.
Grubumuzdaki herkesin bir işi vardı.
T-Bone torbacıydı.
Parmakları depoya taşırdı,
orada kızlar paketlerdi.
Zulayı yemeyeceklerine güvenirdik
çünkü Britta vejetaryendi.
Shirley ise çalarsa
cehenneme gideceğini düşünüyordu.
Paketleri Annie'ye veriyorlardı.
O kuryeydi, dağıtıcıydı.
İşin saçma yanı,
bu aslında onların yiyeceğiydi.
Onları çalıp büyük bir iyilik
yapıyormuş gibi onlara geri veriyorduk.
Kimse soru sormuyordu çünkü
Pierce'ın genel müdürlük deneyimi...
...ona çarkları sessiz sedasız
döndürmeyi öğretmişti.
Bir program oturtmuştum.
Hiç kovulmamıştım.
Bizi basmayı düşünen...
...saniyesinde elinde tavuk buluyordu.
Önümde onun parmak tavuklarını
yemeniz çok aşağılayıcı.
Herkes bize el açmıştı. Herkes
bizim sahip olduğumuzu istiyordu.
Al bakalım.
En önemli iş, Jeff'inkiydi.
O zirvedeydi. Patrondu.
Liderimizdi.
Ne oluyor burada?
Görsel işitselci çocuklar taktı.
Abed o bölüme
parmak tavuk tedarik etti.
O da bir şey mi? Benim grubuma
ve Troy'un maymununa bak.
Troy, neden maymun aldın?
İnsana benzeyen bir hayvan.
On tane bile alabilirim.
Millet, bakın Abed
benim için ne hacıladı.
Bir sürü fermuarı var,
ayrıca bedavaydı.
-Ay, robot.
-Ben bir robotum.
Bu sırt çantasını
sevmeye programlıyım.
Bu çok saçma.
Onları otomotiv işçilerinin yerine
programlamaktan daha mı saçma?
Ne?
Pekala, bu çalışma grubunda
değilseniz, lütfen...
-Hayır, hayır.
-Sen de dışarı seksi rastalı.
-Britta'nın kuaförü.
-Ne?
-Pierce'ın klişe arkadaş grubu.
-Klişe mi?
Türbanlıyı gördün mü?
Evet, bir arkadaş grubunu konu alan
90'lardaki bir kayak filminde.
-Bu iş zıvanadan çıkıyor.
-Yakalanmayacağız.
Kampüs güvenliğini satın aldık.
Abed halletti.
-Çok rahatladım.
-Evet.
Kampüsün en önemli adamıyla
arkadaş olmak çok havalı.
Değil mi, Annie'nin Memeleri?
Lütfen şunun ismini değiştir.
Bu defa Twitter'da yarışma yapma.
Hesap onun hesabı.
İstediğini yapar.
Onlar benim vücut parçalarım.
-Hoşuma gitmeyeni söyleyeyim mi?
-Buna izin vermedim.
-Onun arkadaşlığı için yalvaracaksın.
-O bana ait.
Bence bir maymunu tehdit etme.
Bizden daha çok laktik asitleri var.
-Onunla tavuğumu paylaştım.
-Sırt çantasına konuş.
-Çok kötüsün, Annie.
-Sokaklarca önde.
Nereye gidiyor bu? Alo?
-Sıranın sonu en arkada.
-O girebilir.
-Her Çarşamba altı parmak.
-Peki.
-Ne verebilirsin?
-Bisikletim var.
-Yeni başlayanlara tenis öğretiyorum.
-Süper, tamam.
Çarşambaları altı parmak, pekala.
Seni arayacağız, Janel.
-Teşekkürler, Abed.
-Bir şey değil.
-Selam, Jeff.
-Selam, dostum.
-Bayağı sağlam bir düzen kurmuşsun.
-Evet, çok heyecanlıyım.
Meğer herkesin ihtiyaçları
ve işlevleri varmış.
Düşündüm de.
Belki de büyük, kırmızı düğmeye basıp
operasyona son vermemin vakti geldi.
Eğlenceliydi
ama artık kontrolden çıktı.
-Haklı mıyım?
-Bilmem.
Kampüs, bizim grubun kontrolünde.
Bizim grup tavuğun kontrolünde,
tavuk ise benim kontrolümde.
-Dondurmalı içecek?
-İstemem.
-Abed, mafya filmi bitti.
-Ben mafya filmi yapmıyorum.
Hatta artık insanlarla konuşmak için
film ve dizileri kullanmama gerek yok.
Dünyaya anlam veremediğim için
onlara ihtiyacım vardı.
Ama şimdi herkes
aynı dili konuşuyor: tavukça.
İnsanları anlıyorum,
onlar da beni.
Abed, insanlar eninde sonunda
tavuktan bıkacak.
Ben tavuktan bıktım.
Tavuktan bıkmadın.
Kontrolün tadını özlüyorsun.
Bu çok saçma.
Acaba?
Seni bu odaya getiren şey...
...bu makineyi yönetmeni engelleyecek.
Hatta onun bir çarkı olmanı da.
O şey, egon.
Anladım. Başından beri
mesele bendim demek.
Jeff Winger'ın tahtını
ele geçirmek mi istiyorsun?
Kuvvetli bir götle gelsen iyi olur.
Ha, bu arada,
şişkin bir egom yok.
Facebook fotoğrafım bir manzara resmi.
Harikasın, Eduardo.
Geldiğiniz için teşekkür ederim.
Kısa kesebilir miyiz? Annie'nin
Memeleri'ne muz vermeliyim.
Abed tavuk iktidarıyla sarhoş olmuş.
Sevimli Johnny Five'dan
zalim HAL'a dönüşmüş.
-Hal Holb...
-Hal Holbrook değil.
-Ne demek istiyorsun?
-Onun için çalışmayı bırakmalısınız.
Bırakın bu operasyon dağılsın
ve çarkları yavaşlasın.
O zaman yine sen başa geçeceksin,
değil mi?
-Ne?
-Yazık sana.
Bize baktığı için
Abed'i kıskanıyorsun.
Abed için endişeleniyorum
çünkü söz dinlemiyor.
Senin sözünü dinlemiyor.
Neden dinlesin ki? Jeff hiç de...
"Sokaklarca önde değil" dersen
seni öldürürüm.
Sokaklarca önde değilsin.
Bana emir mi yağdıracaksın?
Arkadaş grubu ayarla.
Troy'a bir maymun al.
-Gerçek bir patron öyle yapar.
-Evet.
Abed'e sormadan
onunla konuşmamalıyız.
Arıyorum, açmıyor.
Ona ne yaptın?
Bu kadar açgözlü dönekler haline
geldiğinize inanamıyorum.
-Görmezden gelinmeyi kabul edemem.
-Sesli mesaj.
Merhaba, Abed,
Jeff onu dinlemediğini söylüyor.
Yani biz de mi onu dinlememeliyiz?
Ayrıca suç ailemiz için
özel ceketler yaptıralım mı?
Mesela parmak tavuk yamalı
blazer ceketler.
-Bilmem ki. Uzun oldu, affedersin.
-Yeter.
Abed.
Şimdi çıkıp gidiyorum.
-Peki.
-Peki, güle güle.
-Gerçekten.
-İyi.
Arkama bakmayacağım.
-Hoşça kalın.
-Güle güle.
-Abed.
-Merhaba, merhaba.
-Bir ihtiyacı olan var mı?
-Her şey! Çok yakışıklısın.
-Artık her şeyini beğeniyorum.
-Mesajı aldın mı?
Ama ben yeni bir kuaför istiyorum.
Selam.
-Saçım nasıl?
-Hoşuma gitti.
Evet, seni kovdurdum.
-Hak etmiştin.
-Olabilir, olmayabilir de.
Asıl soru şu, onlar ne hak ediyor?
Mutfağın anahtarı.
Tavuk fritözünün arkasında
artık üretilmeyen bir vana var.
Diyelim ki biri onu çıkardı.
Fritöz çalışmaz.
-Sonsuza dek.
-Beni ne kadar aşağılık sandın?
Jeff'in aileden ayrılması
sorun olmamıştı.
-Pekala, sanırım sınava hazırız.
-Evet.
-Derste görüşürüz.
-Dur, gitmeden vereyim.
Ay, bedava defterler.
Ama ailenin başarısı
kafalarını bulandırmaya başladı.
-Çizgili yok muydu?
-Yoktu, üzgünüm.
Önemli değil.
-Abed?
-Evet?
-Bir dakika konuşabilir miyiz?
-Tabii.
Bir sorunumuz var.
-Selam.
-Bu kim?
Bu Travis. Arkadaş grubunda
Travis adında birini istemiştin.
Ona ehliyetini göster.
Travis göbek adı.
-Travis'i kullanıyorum.
-Hayır, en iyisi kapıyı kullan.
Görüşürüz, Travis.
-Abed?
-Evet?
Hayır, hayır, hayır.
Maymunum bu havyardan nefret eder.
Troy, ama o...
Şımarmış, şişmanlamış,
tembelleşmişlerdi.
Onlara her şeyi vermiş ama her nasılsa
saygılarını yitirmiştim.
Bu yüzden aklıma gelen
ilk şeyi yaptım.
Jeff'in yapacağını düşündüğüm
şeyi yaptım.
Onlara bir mesaj yolladım.
Birinin sırt çantası.
Kıymetimi bilmeliydin.
-A.M.
Bunlar kötü günlerdi.
-İşte orada.
-Jeff, Jeff.
-Jeff.
Jeff, Abed sırt çantamı katletti.
Onu erkeğime tavuk yedirirken
yakaladım. Perry bundan dizi yaptı.
O küçük Arap balataları sıyırdı.
Annie'nin Memeleri'ni salmış.
Annie'nin Memeleri her yerde olabilir.
Anladık. Maymunun adı
Annie'nin Memeleri.
Bak, Abed saçıma ne yapmış.
Hepiniz için çok üzüldüm.
Bir dakika, üzülmedim
çünkü sizi uyarmıştım.
Sırt çantalarınıza ve saç modellerinize
o kadar dalmıştınız ki...
...beni kıskançlıkla suçladınız.
Haklıydın. Ama ne yapabiliriz?
Pardon, ilk kısmı çok hızlı geçtin.
Hep birlikte.
Haklıydın.
Şimdi eve gidin
ve bunu tuvalet aynanıza yazın.
O zaman ben haklıymışım gibi
görünmez mi?
-Evet.
-Benim aynam yok.
Ters olmaz çünkü siz...
Ayna arkanda olacak.
Ve benim de...
Abed'e gelince, kendi iyiliği için
ayağını kaydırsam iyi olacak.
-Zavallı ufaklık.
-Güzel, harika olacak.
Abed.
-Ne yapıyorsun?
-Patates kroket.
Haklıydın, millet tavuktan bıktı
ama yaklaşmıştım.
Bana yeni bir yiyecek,
yeni bir sistem lazım.
Zücver'i deneyeceğim.
-Anlamıyorum.
-O kadar karışık değil.
M'nin yerine Z koydum.
Hayır, yani neden buradasın?
Yaklaştığını söyledin.
Neye yaklaşmıştın?
Gruba mı?
-İnsanlara mı?
-Bana özel bir bölüm yapma sakın.
Aklımdan bile geçmez.
Herkesin yardımıma ihtiyacı var.
Ama insanlar beni anlamaları
gerektiğini anlamıyor.
Ancak senin gibi bağ kurarsam
herkesi mutlu edebilirim.
-Buraya neden geldim, biliyor musun?
-Sahte diplomayla yakalandın.
Bu arada bunu Law & Order'da
kullanmaya başladılar.
Tam bir araklama.
Fritözü bozmaya geldim.
Gücünü kaynağından kesmeye geldim.
Neler olduğunu görmüyor musun?
Biraz tavuk yiyebilmek için
grubu, seni fritözcülük işine...
...sokmaya yönlendirdim.
Sense bir şekilde
herkese kendini sevdirmeyi başardın.
Beni kendimden utandırdın,
kıskandırdın.
Belki de bu özel bir bölümdür.
-Bu endişe verici bir davranış, Jeff.
-Evet.
-Konuşabileceğin uzmanlar var.
-Belki de onlara gitmeliyim.
Bu arada bir anlaşma yapalım.
İnsanlarla bağ kurmana yardım edeyim,
sen de daha iyi anlaşmama yardım et.
-Knight Rider gibi.
-Aynen öyle.
-Anlaştık.
Bir ceket giyip
bir eğitmenle öpüşeyim.
Sen de arabayı öne çekip
konuşma yeteneğinle geçenleri şaşırt.
Belki burada kalıp
parmak tavuk yesek daha iyi.
Süper.
Sixteen Candles'taki gibi
masada yiyebilir miyiz?
-Tek bir gönderme seç, Abed.
-Sixteen Candles.
Mafya filmi
işte bu şekilde sona erdi.
Fritözcülük işinden ayrıldım.
Ailenin iyiliği için...
...ama daha çok Jeff'in egosu için.
Zavallıcık.
İşler normale döndü.
Herkes yeniden bir avuç saftirik oldu.
Ben de yine garip bir tip oldum.
Şimdilik yine dışarıdan izlemeye
başladım.
Parmak tavuklar hala yetmiyor.
-Yok artık. Ciddi olamazsın.
-Ne?
Ailemiz çekilir çekilmez,
yeni bir kartel yerimize geçti.
Ama neyin yerine yenisini koyamazlar,
biliyor musunuz?
Arkadaşların.
Tamam, sağ ol.
Harikaydı, Abed.
Ama soruya cevap verir misin artık?
Neydi?
Mutfaktaki saç filelerini
kim çalmış olabilir?
-Saçı olan biri.
-Bunu not alacağım.
Hazır mısınız?
-Ah, ne güzel.
-Çok orijinal.
-Geliyorum.
-Aynı basamaklardan çıkıyor.
-Güzel.
-Çifte asansör.
Daha önce hiç görmemiştim.
Nereden aklınıza geldi?
-Şimdi de bize özel numaramız.
-Süper asansör.
-Hayır.
-İzleyemem.
Çocuklarım var.
Eve gitmem gerek.
-Kendileri kaybeder.
-Evet.
-Süperdi.
Altyazıları çeviren:
Eda Soylerkaya Yilmaz